真澄
住手
不要碰死掉的东西
喂？
这里是日本医学检验部
辛苦了 这边请
伊泽康雄 52岁男性
今天凌晨一点左右
在这条路上被一辆货车
撞击后仰面倒地
路过的人叫了急救
急救人员赶到时 判定他已经死亡
那位就是第一个目击者山贯信彦
他的货运公司
负责为伊泽先生的工厂送货
我们努力支持公司员工的家庭…
他们因为工作关系是认识的
怎么了？
医生？
这是车漆吗？
是车漆碎屑？
他这里也有同样的漆屑
这里还有玻璃碎片
就是说他是被车撞到的？
-有可能
-不是的
只有这些还不能确定
这里离伊泽先生的家不远
推测他是在回家的路上发生意外
没有任何目击者证词吗？
目前还没有
但没有找到伊泽先生的手机
可能是被凶手拿走了
为了阻止他求救？
应该是
从现场的情况看
应该不是简单的交通事故
医生？
怎么了？
根据漆屑推测出来的撞击地点
和伊泽先生倒下来的位置
离得太近了
这是什么意思？
人被车撞上的话
通常都会被撞到很远的地方
不管车有多小
对人来说是被一块
重量超过三百公斤的铁块撞上
这说不通
你无法确定这些漆屑
是在撞击瞬间掉下来的吧
但也可以说是
换句话说 这是个谜
另外还有一个问题
嗯？是什么？
加速胎迹
是汽车在加速时会留下的痕迹
出现加速胎迹就说明
车是高速撞上伊泽先生的
这样的话
他应该被撞到更远的地方才对
所以你是想说？
目前一切都是谜
-所以…
-好了
我知道了
我们开始
后脑和肩部都有淤青
但我认为这两处不是致命伤
大腿上有类似保险杠撞上的伤痕
但这也不是致命伤
切开后腹膜时
发现骨盆附近的组织完全变黑
这是骨盆粉碎性骨折
导致大量内出血造成的
所以死因是内出血？
是的
我认为伊泽先生的死因是骨盆骨折
导致出血性休克
这样看来的确是交通事故
在交通事故中 撞击发生时
人们会出于自我保护
反射性地用手环抱身体
因此一只胳膊上会有防御性伤痕
但在伊泽先生身上
并没有这种伤痕
这说不通
的确不太正常
对于车祸来说 这些伤痕太少了
通常应该有更多表皮伤痕
但是
他只有一只手侧面有一个伤口
是的
线索也许都串起来了
如果伊泽先生的死
是车辆撞击
导致骨盆骨折
那他就是被一辆
开得非常慢的车撞上的
目前还是个谜
-什么？
-你是什么意思？
回来…
是 抱歉
高森医生 该你了
好
首先
被一辆车速很快的车撞击时
会被撞到很远的距离
身上有各种外伤
但如果是被一辆缓慢行驶的车撞击
会直接向后倒下
重重地仰面倒下去
这种情况下
力量集中在身体中段
会导致骨盆骨折
我懂了 这就可以解释
他为什么外伤只有几处
但内伤严重
等一下
你说的缓慢是有多慢？
大概每小时20公里？
这样慢的车速 可以轻易避开吧？
至少不会是正面撞击
那他是故意被撞的？
你不觉得这太牵强了吗？
是啊！
医生 你觉得呢？
嗯…
如果车速很快
尸体和车子的距离就说不通
如果车速很慢
那就不会有加速胎迹
不管是快是慢 都有无法解释的部分
而且还无法解释
为什么没有出现防御性伤痕
考虑到所有这些…
考虑到所有这些？
目前一切都是谜
（禁止入内）
喂？
什么？
我知道了
是堂岛警官吗？
是的
他们好像找到卡车司机了
我想听听他怎么说
等等 医生
这个司机…
死者是田村和寿 24岁
他是上一起事故中的卡车司机
他所在运输公司提交了一份
失踪人员报告
我们确认了事发当天
那辆卡车是由他驾驶的
有什么发现吗？
卡车在哪儿？
被丢在附近
保险杠有凹痕 车漆有剥落
死者口袋里发现了伊泽先生的手机
什么？
还有更重要的是
他口袋里还发现了这个
警方认为
他肇事逃逸后感到懊悔
因此自杀身亡
疑似肇事逃逸的司机
被发现上吊死亡
他害死了我丈夫
就这么轻易地自己了断了？
怎么会这样？
我理解你的感受
你对这个叫田村的人有印象吗
任何有关的都可以
他来过几次我们工厂
他负责给我们送货
你觉得他们之间
有什么不正常的情况吗？
有一次
我看到他们两个在争吵
你知道是因为什么吗？
我没有听得很仔细
我问过我丈夫是不是有事
他也没有明确回答我
你会觉得他们之间关系不好吗？
不会
我觉得没有不好
他们经常见面吗？
我不太清楚细节 不过
但他们每个月都会见几次
谢谢你
他开着卡车撞到人之后
出于罪恶感而自杀
是这个情况吗？
现在还不知道
如果他们出于某种原因开始不合
那他就有可能故意撞他 对吗？
这一点现在也不能确定
你说得对
抱歉
不过我注意到一件事
什么事？
田村尸体在现场的状态
通常上吊窒息而死的尸体
脸部会变得苍白
但田村的脸部看起来很正常
他脸色很好 对吧？
是的
所以…
我们开始
在这里！
（山贯运输有限公司）
能给我们讲讲
田村和寿的工作情况吗？
好啊…
田村…
说不在的人坏话真的很不舒服
有什么问题吗？
他经常被发现在工作中睡觉
你没事吧？
对不起
他不是很聪明
你在干什么？
说实话 我不太确定该怎么对待他
我并不是真心要这样做
但为了监控他
我在他的卡车上装了定位装置
定位装置…
那里还有班次记录
-需要的话可以去看
-非常感谢
嘿
是 抱歉！
他的肺部有轻微水肿
可能是窒息导致的
但也有可能是心脏衰竭或中毒造成的
CT扫描结果显示
致命伤不在心脏或脑部
看起来不是心脏衰竭
谢谢
接下来 在颈部
有明显的绳子勒痕
所以死因是上吊？
仅凭这个无法得出结论
因为可能是某人杀死他之后
又把他吊起来 对吗？
是的
解剖过程中
还有一点引起了我的注意
谢谢配合
不用 很乐意帮忙
那就再见了
对了
伊泽先生有没有什么麻烦事
你知道吗？
麻烦事？
麻烦事…
嗯…
你是想到了什么吗？
只是传言而已
传言而已？
其实…
看一下这个
眼后出血点很少
窒息而死的话
原本要沿着颈部向下流的血液被卡住
眼睛后面会有出血点
如果不是上吊而死 那是怎么回事？
线索还是不够
田村和寿的解剖结果…
出来了吗？
我们无法确定田村的死因是上吊
明白了
你们那边呢？
我们发现了可疑的线索
伊泽为了运营工厂
两年以来一直债务缠身
总额接近一亿日元
什么？一亿？
不仅如此
伊泽买了一亿日元的人寿保险
签字购买日期就在三个月前
我觉得这笔钱是公司的救命钱
警方将会沿着伊泽明美
教唆自杀的方向去查
等等 这是什么意思？
就是说她教唆伊泽自杀
并伪装成车祸
目的是得到一亿日元的人寿保险
不 等一下
如果是这样的话
为什么那个司机田村一定要死呢？
如果被发现他是自杀
她就拿不到一亿日元
她杀了那个司机田村和寿
伪装成自杀
这样就可以解释
为什么他的出血点不多
因为他不是窒息而死
也可以解释为什么伊泽
面对慢速的汽车没有避开
因为她要撞上自己的丈夫
犹豫不决
明美以中等速度撞上了伊泽先生
就是说明美是凶手？
我们直接去问嫌疑人
是 我们要去保险公司查一下…
别磨蹭了！
是 警官！
我去查！
医生
你怎么看？
事发当晚？
我在家里
明白了
你们在怀疑我？
不 不是的
之前警察也来过了
问了我各种问题
比如工厂经营不善的情况
还有我丈夫的人寿保险
他们是不是认为
我为了保险理赔杀了他
不 我们没有这样说
就因为我们有债务要偿还
我还没有堕落到要为了这个杀人
很抱歉
你们有个孩子？
是的
嗯…
和树…
十年前去世了
是自杀
和树
是个很认真的孩子
但他不太聪明
不管做什么
都好像是白费力气
找工作也不太顺利
（拒绝通知）
和树
我进来了
不太顺利吗？
爸爸 嗯…
什么？
我可以去你的公司工作吗？
你来我的公司 只会很受罪
再努力一下呢？
我丈夫真的不希望他进家里的公司
想要他找一个更好的工作
开心地生活
但那天…
和树 我进来了
我拿早餐给…
是我丈夫发现和树
上吊自杀的
我丈夫觉得如果
他当时注意到和树那么痛苦的话
和树就不会…
我丈夫一直为此很自责
每天
都是如此
我觉得不会那样做的
我还是觉得不太可能
如此为家人着想的人
不会做出教唆自杀这种事
父母看待孩子的方式是否适当
旁人无法判定
医生今天有点奇怪
我觉得他一直都是这样吧
也是
他总是冷静又稳重 对吧？
总是玩数独
是啊
哦
也许这个话题他不太舒服
不太舒服？
父母的爱之类的？这也很常见
‎（解剖报告）
‎（解剖结果）
‎（快还是慢？距离尸体有多远？）
那天的事很抱歉
我去了工厂 但你不在
我决定关掉工厂了
从一开始经营就不顺
现在我丈夫也不在了
女士…
如果你不介意的话
我们可以在你家查一下吗？
或许可以找到一些线索
我想要弄清楚
事发当天到底发生了什么
为了你的丈夫
也是为了你自己
他从后面追上来了！
上啊！
-好啊！
-哇
成功了
嗯？
对了
你们之中
谁开过去世的田村先生
开的那辆卡车？
我开过
-好！
-我也开过
太好了！
过去几个星期
你们有没有觉得不太舒服？
有点头晕
我感冒了
谢谢你们
有件事我想确认一下
这是他当天开的卡车
我明白了
借用一下可以吗？
嘿…你没事吧？
没事的
抱歉这么唐突
不…
我想把一些可能有线索的东西带走
虽然我不懂是什么东西
真澄医生可能会有发现
这样的话
要不要也看看和树的房间？
什么？
就是这里
和树去世之后 我们没有动过
我和我丈夫
都无法接受这件事
如果可以的话
你也查一下可以吗？
好的
谢谢你
那我进去了
我也有过一个一样的
刚开始工作时 假装很成熟
那支钢笔
是我丈夫送给和树的礼物
他找工作不太顺利的时候
我丈夫告诉他 用这支笔写简历
就会顺利的
我回来了！
桐生女士 这都是什么啊？
我得到明美小姐的许可
借来了她丈夫的一些东西
这么多？
是的
各位
可以帮我一起查吗？
这么多该怎么查呢？
我也很忙的 别算我
拜托
麻烦你们了
真澄医生 还有你 拜托
我没法相信明美是凶手
所以我想你或许可以找到一些线索
拜托
当然可以
太感谢了
好吧
松原医生 还有你
-呃
-来吧
今天有个节目我想看！
那就录下来
给你 谢谢
好吧
嘿
这是和树找工作时
伊泽送给他的礼物
-田村的血检结果呢？
-等一下
在哪儿…
这里
对乙酰氨基酚
那是什么？
是感冒药的常用成分
可以是在杀死他之后
再把他吊起来…
…没有防御性伤口
他只有一只手侧面有个伤口
有点头晕
我感冒了
和树十年前去世了
这是和树在找工作时
伊泽送给他的礼物
对乙酰氨基酚
他们每个月会见几次
‎（完成）
所有线索
可能都串起来了
（武藏也台警察局）
谢谢你那么忙还赶过来
我有些事想要请教你
抱歉 因为我很忙
可以尽快完成吗？
我明白
这边请
请坐这里
好的
这是我前几天去你们公司拍的照片
你不应该这样擅自行动
我很抱歉
因为有件事很困扰我
这是田村事发当晚开的卡车
请看这个地方
这个管子坏了
而且 这里的焊接处
也有几厘米的裂痕
还有件事让我很在意
田村在事发几周前
就有头晕和感冒的症状
奇怪的是
有几名其他员工也有类似症状
那只是巧合
在我们公司里 所有人都很忙
有人生病也不奇怪
我不认为这是巧合
你的依据是什么？
我相信这些员工
都是一氧化碳中毒
事发当晚
田村把车停在路边
因为连日工作 他精疲力尽
小睡了一会儿
那天
太阳落山之后 天气也很湿热
他待在车里时 应该开着空调
如果停车时长时间开着空调
废气就会从裂开的管道中泄露
聚集在车底
这样就导致
比空气轻的一氧化碳
从焊接的裂缝内飘进车里
田村当时非常困倦 他睡得很沉
他完全没有意识到
自己一氧化碳中毒了
他的尸体被发现时 脸色仍然很正常
就是这个原因
不过更有决定性的证据
是这个
（抱歉我是这样的人）
这张纸条是在事故现场发现的
这个东西
本身就说不通
什么？
为什么？
我们开始以为这张纸条
是司机田村和寿
留下的遗书
但我们错了
什么意思？
这是你去世的儿子写的
什么…
这些字的墨水没有渗透纸背
墨水没有被纸张吸收
如果是用油性笔写的
墨水会渗透过去
如果是水性笔的话 会在纸上晕开
但这两种情况都没有发生
这叫做颜料胶状墨水
颜料胶状墨水？
你看到这些字表面
墨水有细微的裂痕吗？
颜料胶状墨水的一个特点
就是如果暴露在空气中几年之后
表面会出现龟裂
换句话说
这张纸条是好几年前写的
而这个墨水
与伊泽先生已故的儿子
和树喜欢用的那支笔里面的墨水相符
我想你丈夫一直带着它
作为一种赎罪的形式
为什么和树写的纸条
会在那辆卡车里面？
我相信
你丈夫是想要救田村
那个晚上 伊泽回家时…
嘿！
你在睡觉吗？
会感冒的！
嘿！
嘿 你没事吧？嘿！
嘿 你怎么了？
嘿！你起来啊！
嘿！
嘿…
好了…
伊泽也吸入了车里的一氧化碳
那个混蛋又偷懒了？
嘿！
出什么事了？
那辆卡车
不太对劲
什么？
我好头晕
嘿
你没事吧？
这要是传出去 我的公司就完了
嘿…
你没事吧？
能站起来吗？
我好不容易爬到最高的位置
而且 那之后 山贯…
（抱歉我是这样的人）
他拼命让这一切看起来是交通事故
他把田村放回到卡车里
然后逃离现场
伪装成田村自杀的假象
考虑到以上情况
我认为伊泽康雄身上没有防御性伤口
是因为他当时想要救
已经失去意识的田村
如果你当时叫了救护车
他们两个应该都可以活下来
任何一个
都不会死
我们认为
伊泽康雄当天的遭遇就是这样
我丈夫
是在救人？
是的
他试图拯救和你们儿子
差不多大的田村
冒着生命危险
我…
觉得他是个很伟大的人
警探！拜托听我说！这个人…
让员工加班工作
提供虚假证词 伪造证据…
还有很多其他罪名
山贯信彦 你因为
谋杀以及违反救助义务被捕
看来
我们要相处很久了 对吧？
走吧
走啊！
感谢你的协助
彼此彼此
谢谢你
一如既往
接下来
就是警察的工作了 所以…
希望伊泽的感受
可以传递给那两个孩子
从法医的角度来说 死者…
是 我明白
今天的事谢谢你
干得不错
等一下 医生
这提醒我了 我一直想问你
你当初为什么想要做法医呢？
我也想知道为什么
目前为止 一切都是谜
今天辛苦了
真澄
住手
不要碰死掉的东西
为什么？
爸爸？
（水泽恒一）
死掉的东西
已经没有价值了
（今年第三起有针对性的勒死案件）
（第三位受害者）
（今年第四具被勒死的女性尸体）
（白峰女性连环杀人案调查资料）
（解剖报告）
（负责医生：九条正仁
2008年3月）
（助理医生：水泽真澄）
（水泽真澄）
字幕翻译：安源